## ПРАВИЛА НА ПРИКЛЮЧЕНИЕТО

### ШАНС
Съдбата неведнъж ще се намесва в твоето приключение. Всеки път,
когато се налага да изпробваш шанса, можеш да го сториш чрез
таблицата в края на книгата. В нея са разположени числата от 1 до 12.
Посочвайки със затворени очи едно от тях, ще разбереш какъв е
късметът ти.

Освен това таблицата ще ти помогне да определиш силата и живота
си. Както и да провеждаш схватки с многобройните си врагове, но за
това ще стане дума по-нататък.

### СИЛА
Посочи едно число от таблицата. Раздели го на две и прибави към
получения резултат още 10. Това са твоите точки сила. Ако посоченото
число е нечетно и в резултата има половинка, закръгли силата си Към
по-горното число. 

**Пример:** Посочваш числото 7. Делиш го на две и
получаваш 3.5 - закръгляш на 4, Прибавяш 10 и узнаваш, че силата ти
е 14 точки.

Запиши получения резултат в дневника на приключението:
примерен вариант на дневника има в края на книгата. Помни, че
силата ти е постоянна и може да се променя само в изключителни
случаи.

### ЖИВОТ
Посочи едно число от таблицата и прибави към него 20. Това са
твоите жизнени точки. Запиши ги 6 дневника на приключението.

В зависимост от премеждията, които ти предстоят, жизнените ти
точки могат да се увеличават или намаляват, но НИКОГА не могат да
надхвърлят първоначалната си стойност.

Бъди внимателен и предпазлив, защото когато загубиш и
последната си точка, това ще означава, че си загинал преди да е
свършило приключението.

### СРАЖЕНИЯ
В хода на приключението неведнъж ще ти се
схватка с врагове, които желаят да ти попречат.
прости, но трябва да ги запомниш добре.

За всеки противник ще ти бъде посочвана
сражението ще разменяш с него удари. За
посочваш едно число от таблицата и прибавяш
След това правиш същото за противника. Онзи,
налага да влизаш в
Правилата на боя са
сила и живот. При
да нанесеш удара,
към него силата си.
който е нанесъл по-
слаб удар, губи 2 жизнени точки.

**Пример:** Да допуснем, че ти имаш
сила 14 и живот 25. Биеш се с дракон, които има сила 9 и живот 12.
Посочваш от таблицата за себе си числото 7, а за дракона 11. Силата
на твоя удар е 14 + 7 = 21. Ударът на дракона е 9 + 11 = 20. При това
положение драконът губи и остава с 12 - 2 = 10 жизнени точки.

При същите условия, ако посочиш за себе си 4, а за дракона 10,
неговият удар ще бъде 19 срещу твоите 18. В тази размяна на удари
ще загубиш ти и жизнените ти точки ще намалеят на 23.

В някои случаи можеш да нанасяш по два удара срещу противника
си. Това е изрично отбелязано в съответния епизод. В такъв случай
посочи едно число от таблицата за противника си и две за себе си.
Имаш право да избереш по-голямото число и нататък да изчислиш кой
печели и кой губи по описания начин.

Размяната на удари продължава докато единият от противниците
загуби всичките си точки и загине.

### ЕКИПИРОВКА
Екипировката ще бъде извънредно важна за успеха на твоята мисия.
Като начало разполагаш само с верния си меч и една кесия с 30
жълтици. Запиши това в дневника и продължи да четеш.

Останалата част от екипировката ти ще се състои от предмети,
които още получиш след малко и такива, които ще намериш по пътя
си. Записвай всеки предмет в дневника и не забравяй да водиш строга
отчетност, защото екипировката може да реши съдбата ти в опасен
момент.

\- Е, прочете ли всичко? - нетърпеливо пита вълшебникът. - Хайде,
побързай. Ако се наложи, винаги ще можеш пак да прегледаш
правилата. По-важното сега е какво ще вземеш със себе си.

Той размахва своя полиран жезъл и на тревата пред теб се появява
огромен сандък с железен обков.

\- Отвори го - нарежда Сиян. - Или не... Почакай. Първо ще трябва да
решим колко вълшебни предмета можеш да вземеш в раницата си.

За да узнаеш това, посочи едно число от таблицата в края на
книгата и прибави към него 6. Полученият резултат показва колко
предмета ще вземеш от сандъка. Запиши числото в дневника и
прегледай удивителното съдържание, скрито под капака.

#### ВЪЛШЕБНИ ПРЕДМЕТИ
1. **Бездънна манерка** - На вид тя изглежда съвсем обикновена, но
в нея може да се побере цяло езеро. Изключително полезен предмет
за човек, които се кани да прекоси Огнената пустиня.

2. **Плащ-прикривало** - Този плащ непрекъснато мени цвета си и се
слива с околните багри. Ако застанеш неподвижно и се наметнеш с
него, за противника би било почти невъзможно да те открие.

3. **Кесия с 10 жълтици** - Дарът не е вълшебен, но парите никога не
са излишни. Особено когато знаеш, че те чака дълъг път.

4. **Мъртва пепел** - Кожена кесийка с мигновено действащ отровен
прах. Можже да се разпръсква из въздуха, или да се сипва в храна и
питие. Резултатът е един и същ - незабавна гибел на врага.

5. **Самолазещо въже** - По твоя заповед това въже може да
пропълзи като живо и да омотае здраво противника или да ти помогне
в катеренето по непристъпни скали и стени.

6. **Сребърен кинжал** - Сигурно оръжие в борбата със зли духове.

7. **Гръцки огън** - Стъкленица, пълна до половината с кафяв прах.
На вид изглежда безвредна, но не се заблуждавай. При най-малък
допир с въздуха кафявият прах лумва със страшни пламъци.

8. **Лепнещи ръкавици** - Сложиш ли ги на ръцете си, не ще
срещнеш никаква трудност в катеренето по гладки стени.

9. **Камък на истината** - Вълшебен и изключително рядко срещан
минерал. Допреш ли го до челото на някого, той ще бъде заставен да
отговори на въпросите ти.

10. **Билка отвори-вратичка** - Авантюристите и разбойниците
отдавна познават вълшебството на това странно растение.
Достатъчно е да докоснеш каквато и да било ключалка с листенцата
на билката, за да си осигуриш незабавно отваряне на вратата.

11. **Лъжлива жаба** - Забавно и твърде полезно животинче. Не
само умее да говори, но и знае с каква лъжа да те измъкне от трудно
положение.

12. **Дим на миражите** - Стъкленица, пълна със синкав дим.
Когато се разсее из въздуха, този дим поражда в съзнанието на
противника измамни видения и отклонява вниманието му.

13. **Еликсир на сила** - Ако го изпиеш, той временно увеличава
силата ти с 2 точки над определената стойност. Действието му трае
само в течение на една битка.

14. **Еликсир на живота** - Когато го изпиеш, той ще възстанови
жизнените ти точки до първоначалната им стойност.

15. **Змийски камък** - Мощна противоотрова. Действа през
кожата. При отравяне е достатъчно да го допреш до тялото си или
просто да го стиснеш в ръка.

16. **Бързоходни ботуши** - Названието им говори само за себе
си. Щом ги обуеш, ще можеш да тичаш по-бързо и от най-буйния
жребец.

17. **Скална сълза** - Малко шишенце с бистра прозрачна течност.
Няколко капки от нея са достатъчни, за да превърнат на пясък и най-
здравия камък.

18. **Бумеранг** - Не е вълшебно, но е отлично оръжие за бой от
разстояние.

При избора си помни едно важно условие: **ВСЕКИ ОТ ВЪЛШЕБНИТЕ
ПРЕДМЕТИ МОЖЕ ДА СЕ УПОТРЕБЯВА САМО ВЕДНЪЖ!** След това
той губи силата си и трябва да го задраскаш в дневника на
приключението. Затова, ако особено много държиш на някой предмет,
можеш да вземеш две или три бройки от него (естествено, без да
надхвърляш посоченото от таблицата число).

След дълги колебания вадиш избраните предмети един по един и
започваш да ги подреждаш в раницата си. Неочаквано Сиян те
потупва по рамото.

\- Не мисли, че ще те изпратя сам срещу Агамор. Погрижил съм се да
имаш верни спътници. Погледни!

Обръщаш се и виждаш, че до вълшебника са застанали двама мъже,
облечени в изтървани кожени дрехи. Брадатите им лица са почти
еднакви, макар че единият е нисък и широкоплещест, а другият - слаб
и висок.

\- Запознай се - казва Сиян. - Този дангалак е Пано, отличен познавач
на пустинята. До него е брат му Борил. Той неведнъж е пътувал по
бреговете на река Сайданал. Двамата са опитни бойци и се надявам,
че ще ти помогнат успешно да преодолееш всички изпитания. Е,
съгласни ли сте да поемете мисията? Ако се колебаете, сега е
последната възможност да откажете.

Двамата брадати мъже решително кимват. После пристъпват към
тебе и протягат ръце.

Решено е! Утре призори потегляте на път - и само смъртта може да
ви попречи в търсенето на злодея-магьосник Агамор и Долината на
изгубените сънища.

За нощувка се настанявате в колибата. [А на разсъмване...](./episodes/1.md)