## 150.

Нощта в странноприемницата минава спокойно. Рано сутринта,
бодри и отпочинали, се отправяте към пристанището, където корабът
вече вдига платна. По тясно дъсчено мостче се качвате на борда.
Плащаш на капитана 6 жълтици, отбелязваш това в дневника и заедно
със спътниците си търсиш място за настаняване на палубата,
отрупана с купища денкове, сандъци и кошове. Наоколо групички
търговци тихо разговарят за цените на стоките в Мардуз.

Скоро мостчето е вдигнато. Корабът бавно се отделя от кея и с
издути от попътен вятър платна се отправя нагоре срещу течението.
Постепенно дървените къщи на Аквадил остават назад. Наоколо се
простират мътните води на широката река От време на време по
гористите брегове се мяркат рибарски селца.

Пътуването е бавно и монотонно. Гледката е все една и съща, само
далече на хоризонта пейзажът се променя - там горите изчезват и се
появяват покрайнините на Огнената пустиня.

Малко преди пладне корабът наближава голям остров, обрасъл с
буйна зеленина. Докато гледаш към него, някой те потупва по рамото.
Обръщаш се и с изненада виждаш, че до теб е спрял капитанът.

\- Как мислиш, от коя страна ще е по-добре да заобиколим? - пита
той. - Отляво течението е по-бързо и ще ни затрудни. Отдясно реката
е по-широка и по-бавна, но понякога водите докарват пясъчни наноси
и се случва корабите да заседнат на плитчина.

Откъде ще препоръчаш да заобиколите?

[Отдясно - продължи на 91.](./91)

[Отляво - мини на 8.](./8)

[Ако не искаш да се месиш в решението на капитана, прехвърли се
на 133.](./133)
