## 168.

Неочаквано от едно надвиснало дърво върху теб пада мрежа. Мъчиш
се да се освободиш и не забелязваш, че отпред на височината на
гърдите ти е опънато въже. Изхвръкваш от седлото и губиш съзнание
от тежкото падане.

Когато се свестяваш, лежиш на дъното на каруца която приближава
към градската порта на Меанор. От глезените чак до раменете си
омотан с дебели въжета. Засега нямаш никакъв шанс да се
освободиш. Остава ти само да се примириш с положението и да
изчакаш развоя на събитията.

\- Хей, кого караш? - подвиква един от стражниците на портата.

\- Не виждаш ли? - отвръща кочияшът. - Чужденец за утрешния
празник.

Каруцата навлиза в града и колелата започват да тракат по
калдъръмената улица.

\- Какъв е тоя утрешен празник? - питаш ти с висок глас, за да
надвикаш шума.

Не се надяваш да получиш отговор, но кочияшът се обръща и
добродушно пояснява:

\- Утре започват Игрите. Всеки чужденец, заловен в Меанор, е
длъжен да вземе участие в гладиаторските боеве на Арената.

\- Нямате право! - възкликваш ти.

Кочияшът се разсмива гръмогласно.

\- Нямаме право ли? Човече, та това е обичай от векове. Всички го
знаят. Затуй напоследък става все по-трудно да осигурим участници.
Наближи ли празникът, чужденците заобикалят града отдалече.

След няколко минути каруцата спира пред Арената. Двама
въоръжени пазачи те свалят на земята и освобождават краката ти.
Повеждат те по стъпалата към трибуните оттам влизате в дълъг
коридор с множество железни врати от едната страна.

Последната врата е отворена. Пазачите те въвеждат в полумрачна
килия, смъкват въжетата и се отдръпват назад. Единият хвърля
раницата ти на каменния под, сетне вратата се захлопва с тежък
метален звън. Оставаш сам. Все още не можеш да повярваш, че те е
сполетяла такава беда. За щастие не са ти отнели раницата.
Оглеждаш се. Килията е тясна и в нея има само грубо скован нар и
делва за вода. Вратите са две. Вече познаваш тази, през която са те
довели, затова оглеждаш другата - дебела стоманена решетка със
солидна ключалка и яки панти. Зад нея започва мрачен тунел с лек
наклон надолу, от където долита неясна дневна светлина

Следобедът отминава бавно. Най-сетне се спуска вечерта Ще се
опиташ ли да избягаш?

[Да - мини на 252.](./252)

[Не - прехвърли се на 341.](./341)
