## 303.

Мигновено войниците те заобикалят от всички страни с насочени
мечове, арбалети и копия. По мрачните им лица разбираш, че не биха
се поколебали да те пронижат при първото подозрително движение.

\- Така си и мислех! - възкликва офицерът. - Чужденец! Слизай от
коня!

Подчиняваш се и въпреки протестите ти, след минута си здраво
омотан с въжета. Няколко чифта яки ръце те хвърлят на една
раздрънкана каруца.

\- Какво става в този проклет град? - Крещиш ти, докато каруцата
потегля по улицата.

\- Утре започват Игрите - добродушно пояснява кочияшът. - Всеки
чужденец, заловен в Меанор, е длъжен да вземе участие в
гладиаторските боеве на Арената.

\- Нямате право! - възкликваш ти.

Кочияшът се разсмива гръмогласно.

\- Нямаме право ли? Човече, та това е обичай от векове. Всички го
знаят. Затуй напоследък става все по-трудно да осигурим участници.
Наближи ли празникът, чужденците обикалят града отдалече.

След няколко минути каруцата спира пред Арената. Двама
въоръжени пазачи те свалят на земята и освобождават краката ти.
Повеждат те по стъпалата към трибуните, оттам влизате в дълъг
коридор с множество железни врати от едната страна.

Последната врата е отворена. Пазачите те въвеждат в полумрачна
килия, смъкват въжетата и се отдръпват назад. Единият хвърля
раницата ти на пода, сетне вратата се захлопва с тежък метален звън.
Оставаш сам.

Все още не можеш да повярваш, че те е сполетяла такава беда. За
щастие не са ти отнели раницата. Оглеждаш се килията е тясна и в
нея има само грубо скован нар и делва за вода. Вратите са две. Вече
познаваш тази, през която са те довели, затова оглеждаш другата -
дебела стоманена решетка със солидна ключалка и яки панти. Зад нея
започва мрачен тунел с лек наклон надолу, откъдето долита неясна
дневна светлина.

Следобедът отминава бавно. Най-сетне се спуска вечерта Ще се
опиташ ли да избягаш?

[Да - мини на 252.](./252)

[Не - прехвърли се на 341.](./341)
