## 313.

Отправяш се към покрайнините на Мардуз, където се намира
керванското сборище. Нощта вече наближава и по речния бряг
припламват първите огньове на пътуващите търговци. След кратко
обикаляне и разпитване откриваш водача на керван, който на
следващата сутрин ще потегли към Тихия оазис.

Щом чува молбата ти да се включиш в кервана, той те оглежда
изпитателно и присвива очи.

\- Не ми приличаш на пустинен пътешественик. Имаш ли камила? Не?
Така си и знаех. Е, добре, ще ти осигурим камила, но ще трябва да
платиш три жълтици.

Плащаш без да се пазариш и използваш времето преди
окончателното смрачаване за кратко обучение по езда. За
керванджиите това е извънредно забавно. Цяла тълпа зяпачи се
струпва около камилата и всички настояват да ти дадат съвет, от
което окончателно се объркваш. Макар че са ти дали най-послушното
животно, в края на тренировката се чувстваш изтощен до смърт.

Призори с много шум и крясъци керванът потегля. Постепенно
зеленината около пътя се губи, а скоро и самият път изчезва в
безкрайното море от заоблени пясъчни дюни. Наоколо се разстила
пустинята сред която опитният водач открива пътя по някакви само
нему известни ориентири. Горещият ден се влачи непоносимо бавно, а
наоколо нищо не се променя, сякаш керванът стои на едно място.

Пътувате от около три часа, когато над кервана се разнасят викове
на ужас. Камилите се втурват напред в подскачащ бяг.

\- Усук-баасите! Усук-баасите идат! - Крещи близо до тебе един
търговец с пребледняло лице.

Озърташ се. След кервана препуска огромен въоръжен отряд.
Камилите се носят към вас с невероятна бързина. Вятърът развява
белите бурнуси на ездачите и слънчевите лъчи блестят по остриетата
на кривите им ятагани.

Усук-баасите! Значи това са свирепите пустинни разбойници, за
които си слушал толкова страшни легенди! И ако не се случи някакво
чудо, те ще догонят кервана след броени минути! Ако решиш да
опиташ свое собствено чудо, избери какво ще извадиш от раницата.

[Бездънна манерка - премини на 407.](./407)

[Кърпичка с три възела - прехвърли се на 336.](./336)

[Ако не използуваш нито едното, нито другото, мини на 414.](./414)
