## 328.

Два дни керванът пътува през пустинята. Наплашени от разкази за
нападенията на усук-баасите, търговците непрестанно се озъртат, но
за щастие нито веднъж не забелязвате над дюните да се развява бял
бурнус или да проблясва ятаган. Само тъмният силует на
Полумесечните планини се издига все по-отчетливо на хоризонта.
Следобед на втория ден достигате подножието им. Тук има малко
селце, чиито жители се прехранват главно от обслужване на
керваните. Срещу една жълтица човек може да замени камилата за
кон, да получи подслон и храна в някои от бедните къщурки.

След дълго подбиране се снабдяваш с пъргав и добре отпочинал
жребец (не забравяй да отбележиш разхода в дневника), но докато
керванът се настанява за почивка, ти решаваш да не губиш време и да
потеглиш по стръмния планински път към Белия проход.

\- Малко късичко тръгваш - казва ти на сбогуване водачът. - Нощта
ще те завари в планината. Приеми един съвет от мене - не бързай
прекалено, за да не се наложи да пренощуваш на превала. Там става
много студено, а може да срещнеш и други опасности.

Няколко часа по-късно разбираш, че дори и да си искал, не би могъл
да стигнеш до превала преди смрачаване. Нощта те принуждава да
спреш преди да си достигнал планинския хребет. Около пътя се
простират гъсти гори и не е трудно да намериш място за нощувка.
Запалваш огън и прекарваш дългите студени часове в неспокойна
дрямка, като от време на време се събуждаш, за да подхвърлиш нови
съчки.

На разсъмване продължаваш нагоре. Помниш загадъчния съвет на
водача и докато минаващ през Белия проход, тревожно оглеждаш
околните скали. Но всичко е тихо и спокойно. Оттук нататък пътят е
само надолу. Пред теб се разкриват широките плодородни равнини
около Меанор.

Наближава пладне, когато най-сетне пътят достига подножието на
планините. Отпред, на по-малко от километър, се издигат крепостните
стени на Меанор. Тук пътят се разклонява. Разбира се, няма да
поемеш надясно - това означава да се върнеш към Старата гора преди
да си изпълнил мисията. 

Остават ти две възможности.

[Ако желаеш да влезеш в Меанор, прехвърли се на 319.](./319)

[Ако потеглиш по пътя наляво към Тулимад, мини на 246.](./246)
