## 356.


\- Е, накъде сега? - питаш ти след като си помогнал на девойката да
се качи на камилата.

\- Не е далече - обяснява тя. - Виждаш ли онази клисура. През нея се
стига до долината, където живей.

Поглеждаш натам, накъдето сочи ръката й. В планинското подножие
се издига отвесна скална стена и сред нея наистина има мрачен
процеп, водещ някъде навътре. Странно място за заселване... Вече
съжаляваш, че си се съгласил да тръгнеш натам, но няма как да
откажеш.

Тясна, едва забележима пътека води към сенчестия пролом. Няколко
минути камилата лъкатуши сред високите гранитни стени и купища
огромни камъни. Постепенно клисурата се разширява и отпред се
открива просторна зелена долина. В противоположния й край се
издига дворец от черен мрамор и от пръв поглед забелязваш в него
нещо необичайно - стените са гладки и плътни, без никакви отвори
освен вратата и един-единствен прозорец на третия етаж. Ала сега
нямаш време да разглеждаш двореца. Пътят ти е ограден от истинска
армия - най-малко триста бойци са се строили напряко на долината,
готови за сражение.

\- Добре дошъл в долината на Агамор, глупако! - подигравателно
изрича девойката. - Ще идвам да нося цветя на гроба ти.

И преди да се опомниш, тя скача долу и изтичва към въоръжения
отряд.

Клопка! Най-сетне си стигнал целта, но да влезеш в битка с армията
на Агамор би било сигурна гибел. Сега можеш да се надяваш само на
вълшебните предмети от раницата. 

Какво ще извадиш?

[**Плаш-прикривало** - 418.](./418)

[**Гръцки огън** - 401.](./401)

[**Дим на миражите** - 408.](./408)

[**Лъжлива жаба** -388.](./388)

[**Бързоходни ботуши** - 375.](./375)

[**Кърпичка с три възела** - 353.](./353)

[**Мъртва пепел** - 357.](./357)

Ако за беда нямаш нито един от тези предмети, мисията ти свършва
дотук, защото само след минута ще паднеш под ударите на
вражеските пълчища.
