## 373.

Повече от час лежиш неподвижно на земята, слушайки глухия
тропот на минаващата армия. Най-сетне настава тишина и ти
предпазливо надникваш изпод плаща. Войската на Железния крал е
отминала. В далечината последните колони се изтеглят към Меанор.
Оглеждаш се и разбираш, че ще трябва да продължиш пътя си пеш.
Конят ти е изчезнал и сега навярно облекчава живота на някой
пехотинец.

Два дни се промъкваш из опустошената област, гъмжаща от
вражески отряди. Неведнъж ти се налага да търсиш укритие сред
храсти и горички, но засега съдбата те закриля. Около пладне на
втория ден виждаш на хоризонта дима и пламъците на горящия
Тулимад. Отлично разбираш, че там те чака само гибел, затова
насочваш вниманието си наляво. Трябва да откриеш пътя към
Тулимадския проход и да се прехвърлиш отвъд планините.

Идването на нова безкрайна колона от въоръжени до зъби войници
те принуждава да поемеш нагоре през гъстите гори по планинските
склонове. Повече от два часа мъчително се провираш напред и нагоре,
докато накрая, съвсем изтощен, се натъкваш на пътя. След кратка
почивка отново поемащ към далечния хребет.

Нощта те застига на превала. От снежните върхове се спуска
пронизващ студен вятър. Колкото и да си уморен, не бива да спираш -
една нощувка сред вледенените скали може да ти струва живота. И с
усилие на волята ти заставяш подутите си нозе да продължат напред.

Скоро става непрогледен мрак. Треперейки от студ, ти слизащ бавно
по криволичещия път. И изведнъж зад главата ти се раздава пукот и
трясък на падащи камъни. Инстинктивно отскачаш назад, опората под
левия ти крак изчезва, и...

За да узнаеш Какво ще се случи сега. посочи едно число от
таблицата в края на книгата.

[От 1 до 5 - продължи на 352.](./352)

[От 7 до 12 - мини на 361.](./361)
