## 416.

С първите лъчи на утрото възсядаш коня и потегляш надолу по
стръмния планински път. След два часа вече си в подножието, където
се гуши малко селце. Близостта на пустинята не е много благоприятна
за земеделие, затова местните жители си изкарват хляба преди
всичко с обслужване на пътниците. Тук можеш да се нахраниш, да
пренощуваш и да замениш коня си с камила. От нощувката се
отказваш, защото е рано и бързаш да стигнеш до Тихия оазис. Но за
сметка на това си спечелваш безплатен обяд - селянинът, от когото
взимаш камила за една жълтица, е толкова доволен, че не иска и да
чуе за тръгване преди да си почел трапезата му.

Малко след пладне камилата те понася през пустинята. Според
указанията на любезния домакин няма да е трудно да откриеш оазиса.
Като се ориентираш по слънцето. По-сериозна е друга заплаха.
Напоследък са зачестили вестите за разбойнически нападения на
дивите племена на усук-баасите. Затова през целия ден се оглеждаш,
очаквайки с тревога да зърнеш на хоризонта развети бели бурнуси. Но
всичко минава спокойно. Спокойна е и нощувката в подножието на
една висока скала

Вторият ден се оказва по-тежък. Скоро след тръгването попадаш в
пясъчна буря и се налага да изчакаш утихването й преди да
продължиш напред. И тъй като бедата никога не идва сама, скоро
откриваш, че вихърът е откъснал от седлото ти кожения мех с вода. А
оазисът все още не се появява пред очите ти. Вече започваш да
мислиш, че си се заблудил, когато най-сетне забелязваш в далечината
блясък на вода. Устремяваш се напред, но макар че очите ти са впити
в оазиса, успяваш да видиш и още нещо. Недалече сред пясъците са
затънали развалините на древна крепост. Стените от червен пясъчник
са полуразрушени, но централната кула все още се издига горделиво
над пустинята.

[Ако желаеш да разгледаш крепостта по-отблизо, мини на 307.](./307)

[Ако продължиш към оазиса, прехвърли се на 162.](./162)
